MANUAL

Para este trabajo planteamos dividir en tres secciones la trama argumental del suceso. En una primera instancia pensamos hacer el asesinato en una misma localización para las tres partes, pero finalmente lo descartamos y decidimos usar un sonido ambiente para cada uno. Esto con el fin de dar sensación de movimiento a la trama y no limitarla a un mismo espacio lineal. Para acompañar estos sonidos usamos líneas de diálogo del asesino, que junto a su respiración y latidos marcan el ritmo y la sucesión de los eventos. En cierto sentido, como un narrador.

Organización
El trabajo está organizado en tres carpetas distintas, dentro del drive que compartimos en la entrega, e integran el primer, segundo y tercer acto de esta historia. Dentro de dichas carpetas se encuentra el sonido ambiente de cada escenario, así como los efectos de sonido y diálogos empleados respectivamente. Todos los audios atienden a un nivel de volumen similar en función de su clasificación (es decir, un nivel de decibelios para el sonido ambiente, otro para los diálogos, y otro para los efectos de sonido)

Grabación y edición
Los latidos, diálogos y respiración fueron realizados con grabadora en espacios aislados de ruido. En el caso de los latidos y la respiración estas fueron realizadas a distintas velocidades (lenta, rápida y entrecortada) en función del acto al que pertenecen. Los diálogos fueron editados con pure data para agravar el tono del asesino, haciendo la voz más pesada. Los sonidos ambiente fueron editados con pure data, haciendo un efecto de fade in al principio y fade out al final que sirven a modo de transición. 

Estructura de la historia
La primera parte supone el comienzo de la caza, el proceso por el que el asesino busca a su presa en un parque. Aquí empleamos sonido ambiente en 360 grados captado en el Parque del Oeste de Madrid, alejados del ruido de la ciudad. A su vez, empleamos el sonido de pisadas en tierra de baja frecuencia, creados por nosotros mismos en la tierra del parque, captados desde cerca con la grabadora. Esta primera etapa representa la parte más sosegada de la historia; los pensamientos del asesino son dubitativos y su respiración y latidos son calmados. El efecto del cuchillo presagia el desenlace de esta historia en el acto final.

El segundo escenario toma lugar después de que el asesino elija su víctima, siguiéndola por la ciudad a la espera del momento oportuno para atacar. Empleamos sonido ambiente de las calles de Argüelles con la grabadora 360, donde predominan el tráfico y las obras. En este punto escala la tensión del ambiente; los pensamientos del asesino se tornan más violentos y calculadores, y su respiración y latidos aceleran considerablemente. 

La tercera parte relata el momento del ataque, el asesino apuñala a la víctima en un parking alejado de las miradas indiscretas. El sonido ambiente fue captado en el parking subterráneo de Plaza de España con la grabadora 360, donde predominan sonidos de coches y pasos donde todo resuena con eco, esto transmite una sensación de inseguridad. Después del climax del asesinato solo queda el perpetrador, su respiración entrecortada y sus latidos. Esto marca la liberación de la tensión y el final de la historia.
